# Портфолио: аналитик данных

## Обо мне 

Привет! Меня зовут Марина, я начинающий аналитик данных. 
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``: 
- Системы управления базами данных: ``PostgreSQL``
- Средства визуализации данных: ``SQL``, ``Excel``: 



## Проекты
<p> Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн кинотеатра </p>
<p>Что нужно было сделать:
<ol>
  <li>Задача №1</li> Просчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25-ти процентную маржинальность
  <li>Задача №2.</li> Визуализировать какие пользователи, где и в каком объеме смотрят фильмы на платформе
</ol>

<p>Как решала(-а): краткое описание решения (автореферат)<p> 
1.Определила, что является юнитом в нашей экономике.
2. Посчитатала юнит-экономику продукта и предложила сценарий по настройке параметров для выхода на 25%-ную маржинальность.
3. Собрала визуализации основных бизнес-показателей.
4. Визуализировала данные о пользователях и их поведении.


> <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1gKYrY0HdrZGlQa8OU5qJw0czIXuDzESC/edit?usp=share_link&ouid=102929763184839150991&rtpof=true&sd=true">Ссылка на проект</a>
  (ссылка должна содержать демонстративные материалы: скриншоты, таблички, запросы, код. Работодатель должен иметь возможность быстро посмотреть результаты работы)

<p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1</li> Для выхода на 25-ти процентную маржинальность необходимо увеличить Retention, Базовую цену, Объём скидок, Fixed Costs на юнит % и уменьшить Средний CAC
  <li>Итог №2</li> Самая большая активность пользователей в часовом поясе UTC+1. Самая частая активность в летнийт период (июнь и июль) и в выходной день (в субботу). Пиковая активность в течение суток приходиться на 17 часов.
</ol>
<br> 

<p>Проект 2: Моделирование изменения балансов студентов</p> 
<p>Что нужно было сделать:<p>Смоделировать изменение балансов студентов
<ol>
  <li>Задача №1</li>  Написать в SQL запрос, который собирает данные о балансах студентов за каждый "прожитый" ими день.
</ol>

<p>Как решала(-а): краткое описание решения (автореферат)<p>

> <a href="https://docs.google.com/document/d/1y7xDlBk1Vp_bF_v9-LUzm5rYQBT5VF-f/edit?usp=sharing&ouid=102929763184839150991&rtpof=true&sd=true">Ссылка на проект</a>
(ссылка должна содержать демонстративные материалы: скриншоты, таблички, запросы, код. Работодатель должен иметь возможность быстро посмотреть результаты работы)
 
 <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1</li> Если посмотреть на график,  баланс клиентов имеет положительную тенденцию, т.е он не отрицательный и находиться в плюсе. 
  <li>Итог №2</li> В целом количество приобретаемых уроков в тренде положительное, т.е идет увеличение покупаемых уроков и кол-во проходимых уроков также неплохо растет.
</ol>

## Контактная информация
- Email: MMakarova.w@yandex.ru
- 

